A változó egy terület neve a memóriában. Olyan nevek, amelyeken keresztül értékeket tárolhatunk a memóriában. A változó nevének (azonosító) betűvel vagy aláhúzással kell kezdődnie és kizárólag betűből és aláhúzásból állhat.

A változók elnevezési szokásai eltérőek lehetnek, de gyakori a kisbetűk és az aláhúzás használata a szavak elválasztására (pl.: születési_dátum)
A deklarált változó értéke hozzárendelési utasítással módosul például:

int szam = 10;

A fenti példában deklaráltunk egy szam nevű változót. Mivel eléírtuk az "int" kulcsszót ezért ez a változó értéke egy egész szám lesz.

Az adattípusok meghatározzák milyan típusú értékeket tárolhatunk.